Израильтәи ахьчаратә мчқәа
ауаа Газа аҩадатәи ахәҭаҿы егьырҭ аҭыԥқәа рҟынтәи аевакуациа ҟарҵарц адҵа рырҭоит,
аруаа анклав аҩныҵҟа
ҵаҟатәи аусмҩаԥгатәқәа рырҭбаара иахҟьаны
.
Израильтәи арратә еилазаара
Газа имҩаԥнагаз ажәылараан 500 тоннельтә ҵәҩанқәа ықәырхеит ҳәа рҳәоит.
IDF аусзуҩцәа изларҳәо ала,
урҭ атоннелқәа рҟынтәи аӡәырҩы
ацивилтә ҭыԥқәеи аиҿкаарақәеи рҿы иҟан.
Израильи Ливани рҳәааҿы аибашьрақәа еиҳа иӷәӷәахоит.
Иахьа Иран ацхыраара азызуа
апарамилитартә гәыԥ
Хезболла излаанацҳауа ала, Израиль аҩадатәи ахәҭаҿы ҭыԥқәак рхы ақәдыршәеит
.
IDF иаҳәоит,
уа атанкқәа рҿагыларатә ракета иахҟьаны ԥыҭҩык аруаа ааха роуит ҳәа.
Аԥыза-министр
Биньямин Нетаниаҳу Ҳамас ақәхра ҟалаанӡа
Израиль амчқәа Газа иаангылом ҳәа иҳәеит
.
Аха Ҳамас иаҳәоит, Израиль аибашьра аҟәыҵра иақәшаҳаҭхаанӡа,
иаанхаз 136 ауаа рзы аиҿцәажәарақәа ҟалаӡом ҳәа
.
CNN аҟынтәи Бен Ведеман Иерусалим дыҟоуп.
Бен,
Газаҟа Израильтәи ажәылара бжьымштәи аибашьра ашьҭахь амч зегьы роуит
Ааи.
Ҳара
иаҳбо, Джессика,
даараӡа иӷәӷәоу аҳауатә қәылара ҟалеит,
аҩада мацара акәымкәа,
ҩадаҟагьы.
Иахьа иахьагьы ҳара иаҳбеит Газа ақалақь аҩадахьы иҟоу
Џьабалиа ахҵәацәа рҭыԥ аҿы ақәылара дуқәа
.
Израиль 2005 ашықәс азы Газа имҩаԥысуаз аибашьрақәа зегьы ртәы сҳәахьеит.
Ари
ииашоу абомба ақәҵара акәӡам.
Еиԥшуп, урҭ
еиуеиԥшым аҩнқәа ҭыргоит,
зынӡаск сабла иҟарҵоит.
Насгьы, жәаҳәарада, уи апроцесс аҿы
аҳәсеи ахәыҷқәеи рацәаҩны иҭадырхоит.
Насгьы иааикәыршаны дԥшырц азы.
Ари Газа ақалақь аҿы
ахәра зауз
амҿтәы ҵәҩанқәа рҿы иахьхәышәтәуа Баптисттә хәышәтәырҭоуп.
Аҭакрадатәи аҟәша уажәнатә иҭәуп
Агәараҭа аԥсыбаҩ ашәырала иҭәуп.
Израильтәи ақәылараҿы жәаҩыла ауаа ҭахеит
.
Егьырҭ рацәаҩны иахьагьы ахыжәжәарақәа рыҵаҟа иҟоуп.
Израиль иаҳәоит,
урҭ ақәыларақәа руак аҿы
Ҳамас акомандаҟаҵаҩ хада дҭахеит ҳәа, уи ақәылара
аиҿкаараҿы ацхыраара ҟазҵаз ауп
.
Иҟалап иара
егьырҭ ауаа рацәа рыбжьара иԥсыз дреиуазҭгьы.
Аԥҳәыс
лыԥҳаи лԥацәеи лцәыӡит,
зегьы рыхьӡқәа лҳәоит,
ааи, акы, жәаҩык раҟара.
Узыхәмаруа.
Уара урҭ Ҳамас ахәышәтәырҭа аҟынтәи иушәҵон.
Насгьы лара дышҵәыуо ҳаԥсра иахәаԥшуа Анцәа дрықәыӡбеит
.
Афҩы саҳауеит.  Убас
еиԥш иҟоу асцена Аль Ақса
Мартирцәа Рхәышәтәырҭаҿгьы иҟоуп.
Газа Агәҭан.
Еиҳаны ихәыз,
урҭ рҟынтәи аӡәырҩы ахәыҷқәа
ма иԥсхьоу.
Урҭ рҟынтәи аӡәырҩы ахәыҷқәа,
зегьы реиԥш,
Аҩныҵҟа амҩадуқәа зегьы абомба рықәырҵеит.
Иашьа
Моҳаммед
имам ихыжәжәарақәа рыҵаҟа дҭигеит.
Иашьа Маҳаммед дыԥсит Уажәшьҭа, — иҳәоит
Саад, бзиала ҳәа иасҳәап.
Анцәа иџьшьаны,
саб дышьуп ҳәа агәыӷра сымоуп, ҳәа дҵәуоит аҷкәын,
Џьабалиа ахҵәацәа рҭыԥ аҿы аҳәахьаҽны ианыҟала ашьҭахь
.
Бжьымштәи аибашьра
ииасхьоу аамҭа акәушәа убоит.
Аџьашьахәы.
Уажәы, Палестинатәи Абжамза
Ҟаԥшь, Аилазаара излаанацҳауа ала,
100 машьынак
иахьа
Мысраҟынтәи Рафа аҳәаа
ахыҵырҭала Газаҟа инеир рылшеит.
Афатәи ахәшәқәеи,
амедицинатә цхыраареи ааргон.
Иахьа иаҳдыруа,
100 машьынакгьы
ааиуан.
Аԥсыбаҩ ашәыра ааргеит.
Джессика
ИДФ ауаа ирарҳәоит
еиҳа аладаҟа ицарц.
Урҭ
раԥхьаӡа акәны аладаҟа иҭацахьан.
Уара Газа аҩнуҵҟа уҟан.
Иарбан ныррақәоу
уи ауманитартә кризис иаанаго ҳәа шәгәы иаанагои
?
Ааи, аҭагылазаашьа шыҟаҵәҟьоу еиԥш ицәгьоуп.
Ҳара иҳаҳаит ООН ахаҭарнакцәа руаӡәк
иажәақәа, иаҳҳәап,
ацқьара ахьцәгьам азы,
ацәа чымазарақәа рхыԥхьаӡара
ԥшьынтә еизҳаит,
ацәа чымазарақәа
ԥшьынтә еизҳаит ҳәа.
Милионҩык инареиҳаны ауаа
ООН ашколқәеи
егьырҭ ахыҵакырҭақәеи рҿы еизганы иҟоуп.
Урҭ убриаҟара ауаа рацәоуп,
ачымазарақәа рызцәырҵра ашәарҭара ыҟоуп
.
Уажәшьҭа иабацо,
иқәҵыр акәхар?
Уара иухаумыршҭын
Газа шаҟа ауаа рацәаны
иҟоу аҭагылазаашьақәа рҿы.
Аха уажәы ҳара иаадыруеит, миллионҩык инареиҳаны
ауаа
ҩадаҟа рҭыԥқәа рҟынтәи ишықәҵыз,
урҭ ахыҵакырҭақәа рҿы еизҳаны ишыҟоу,
насгьы урҭ ахыҵакырҭақәа рҟынтәи аӡәырҩы
Хан Иунис еиԥш иҟоу аҭыԥқәа рҿы иҟоуп,
урҭгьы
Израильтәи арратә усмҩаԥгатәқәа рзы еиҳа ихьанҭоу ҭыԥқәаны иҟоуп.
аамҭа.
Ус ауп, Бен.
Бен Ведеман ҳара ҳзы Иерусалим.
Ҳара уи аҳасабырба ахә ҳаракны иаҳшьоит.